Bitte kopieren sie dirr.exe und unbedingt auch die cygwion1.dll in ein Verzeichnis ihrer Wahl.
z.B. in das Bildverzeichnis oder auf einen Speicherstick. 

Unter Windows 10 öffnen Sie mit Windows + R den Ausführen-Dialog und geben dort
'cmd' (ohne die Anführungszeichen) ein. Es öffnet sich ein Konsolenfenster. Dort 
navigieren sie in das Verzeichnis, wohin sie die beiden Dateien kopiert haben.

Geben Sie beispielsweise ein: cd \Users\Benutzername\Dokumente

Wenn Sie dirr ohne weitere Parameter eingeben, durchsucht das Programm das aktuelle
und alle darunter liegenden Verzeichnisse.

Wenn Ihr Speicherstick den Laufwerksbuchstaben D: hat, durchucht dirr D:\ den 
kompletten Stick.

Wenn Sie Ihre Bilder in C:\Users\Dokumente haben, durchsucht dirr C:\Users\Dokumente
das entsprechende Verzeichnis und alle darunter liegenden Verzeichnisse.

Das Programm läuft ohne Bildschirmausgabe; nur bei Fund einer Bilddatei mit der 
Seriennummer der Tat-Kamera zeigt das Programm den Fund mit Pfad an. 

Unter Linux ist zu beachten, dass, anders als bei Windows, das aktuelle Verzeichnis
üblicherweise nicht im Suchpfad ist. In einer Konsole unter Linux würde man 
daher z.B. eingeben:

./dirr /home/username/Bilder

Es ist also wichtig, den Punkt und den Backslash voranzustellen, damit das Programm
gestartet wird.
