Zu dem Programm gehören die Quelltexte:

main.c
untersuche.c
untersuche.h
swap.h

Zu der Windows-Version gehören zusätzlich die Dateien 

search.c 
serach.h

Die Datei untersuche.c unterscheidet sich für beide Versionen, da die Funktion memmem in der Windows-Variante 
nicht verfügbar ist.

Das Programm wurde in der Sprache C auf einem Linux-Rechner entwickelt. Dort wird das Programm übersetzt mit

gcc -o dirr main.c untersuche.c

Ein makefile ist nicht enthalten, das ist bei diesem kleinen Programm auch nicht notwendig.

Um das Programm unter Windows zu betreiben, ist zum Übersetzen die Cygwin-Umgebung notwendig. Dort gibt man 
ein:

$ gcc -o dirr.exe main.c untersuche.c search.c


